 
 
1 de 7 
 
 
PROSPECTO: INFORMACIÓN PARA EL USUARIO 
 
Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala 500 mg/50 mg polvo para solución inyectable y para perfusión 
EFG 
 
 
 
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.  
 Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.  
 Si tiene alguna duda, consulte a su médico, farmacéutico o enfermera.  
 Si  considera  que  alguno  de  los  efectos  adversos  que  sufre  es  grave  o  si  aprecia  cualquier  efecto 
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico, farmacéutico o enfermera.  
 
Contenido del prospecto:  
1. Qué es Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala y para qué se utiliza  
2. Antes de recibir Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
3. Cómo administrar Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
4. Posibles efectos adversos  
5. Conservación de Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
6. Información adicional 
 
1. Qué es Amoxicioina/Ácido clavulánico Sala  y para qué se utiliza 
Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  es  un  antibiótico  que  elimina  las  bacterias  que  causan    infecciones. 
Contiene  dos  fármacos  diferentes  llamados  amoxicilina  y  ácido  clavulánico.  La  amoxicilina  pertenece  al 
grupo de medicamentos conocido como “penicilinas” que a veces puede perder su eficacia (se inactiva). El 
otro componente (ácido clavulánico) evita que esto ocurra.  
 
Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala se utiliza en adultos y niños para tratar las siguientes infecciones:  
 
 Infecciones agudas de oído, nariz y garganta  
 Infecciones del tracto respiratorio  
 Infecciones del tracto urinario  
 Infecciones de la piel y tejidos blandos incluyendo infecciones dentales  
 Infecciones de los huesos y la piel  
 Infecciones intra-abdominales  
 Infecciones genitales en mujeres  
 
Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala se utiliza en adultos para prevenir infecciones asociadas a procesos de 
cirugía mayor. 
 
2. Antes de recibir Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
No debería recibir Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala:  
 si es alérgico (hipersensible) a la amoxicilina, al ácido clavulánico o a las penicilinas.  
 si  alguna  vez  ha  tenido  una  reacción  alérgica  grave  (de  hipersensibilidad)  a  cualquier  otro 
antibiótico. Esto podría incluir erupción cutánea o hinchazón de cara o cuello.  
 si alguna vez ha tenido problemas de hígado o ictericia (coloración amarillenta de la piel) al tomar 
un antibiótico. 
 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
2 de 7 
 No reciba Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala si cualquiera de los puntos anteriores le aplica. 
Si no está seguro consulte a su médico, farmacéutico o enfermera.  
 
Tenga especial cuidado con Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
Informe a su médico, farmacéutico o enfermera, antes de recibir este medicamento si:  
 tiene mononucleosis infecciosa  
 está recibiendo tratamiento para problemas de hígado o riñón  
 no orina regularmente.  
 
Si no está seguro de si alguno de los síntomas anteriores le afectan, informe a su médico, farmacéutico o 
enfermera antes de recibir Amoxicilina/ácido clavulánico.  
 
En  algunos  casos,  su  médico  puede  investigar  el  tipo  de  bacteria  que  está  causando  su  infección. 
Dependiendo  de  los  resultados,  puede  que  le  receten  una  presentación  diferente  de  amoxicilina/ácido 
clavulánico u otro medicamento.  
 
Síntomas a los que debe estar atento  
Amoxicilina/ácido  clavulánico  puede  empeorar  determinadas  condiciones  existentes,  o  causar  efectos 
adversos serios. Éstos incluyen reacciones alérgicas, convulsiones e inflamación del intestino grueso. Debe 
estar atento a determinados síntomas mientras se le administre amoxicilina/ácido clavulánico, para reducir 
el riesgo de problemas. Ver “Síntomas a los que debe estar atento” en el apartado 4.  
 
Análisis de sangre y orina  
Si  se le  están  realizando  análisis  de  sangre  (como estudios  del estado de  los  glóbulos rojos  o estudios  de 
función  hepática)  o  análisis  de  orina  (para  controlar los  niveles  de  glucosa),  informe  a  su  médico  o 
enfermera  de  que le están administrando amoxicilina/ácido clavulánico. Esto es porque amoxicilina/ácido 
clavulánico puede alterar los resultados de estos tipos de análisis.  
 
Uso de otros medicamentos  
Informe  a  su  médico  o  farmacéutico  si  está  utilizando  o  ha  utilizado  recientemente  otros  medicamentos, 
incluso los adquiridos sin receta y medicamentos a base de plantas.  
 
Si está tomando alopurinol (usado para la gota) con amoxicilina/ácido clavulánico, puede ser más probable 
que tenga una reacción alérgica cutánea.  
 
Si   está   tomando   probenecid   (usado   para   la   gota)   su   médico   puede   que   le   ajuste   la   dosis   de 
amoxicilina/ácido clavulánico.  
 
Si  se  toman  anticoagulantes  (como  la  warfarina)  con  amoxicilina/ácido  clavulánico  se  necesitarán  más 
análisis de sangre.  
 
Amoxicilina/ácido  clavulánico  puede  afectar  al  modo  de  acción  de  metotrexato  (un  medicamento  para 
tratar el cáncer o las enfermedades reumáticas).  
 
Embarazo y lactancia  
Consulte a su médico, farmacéutico o enfermera si está embarazada o en periodo de lactancia.  
 
Información importante sobre algunos de los componentes de Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
----------------Page (1) Break----------------
 
 
3 de 7 
 Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  500  mg/50  mg  contiene  aproximadamente  31,5  mg  (1,4 
mmol) de sodio. Esto debe tenerse en cuenta en pacientes con dietas pobres en sodio. 
 Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala 500 mg/50 mg contiene aproximadamente 9,8 mg (0,3 mmol) 
de potasio. Esto debe tenerse en cuenta en pacientes con dietas pobres en potasio o con problemas 
de riñón. 
 
3. Cómo administrar Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
Nunca se va a administrar a sí mismo este medicamento. Una persona cualificada, como un médico o una 
enfermera se lo administrará.  
 
Las dosis normales son:  
 
Adultos y niños que pesan 40 kg o más 
 
Dosis estándar  1.000 mg/100 mg cada 8-12 horas.  
Dosis superior  1.000 mg/100 mg cada 8 horas o  
2.000 mg/200 mg cada 12 horas  
Para infecciones muy graves, la dosis puede 
aumentarse hasta 2.000 mg/200 mg cada 8 horas.  
Para evitar las infecciones durante y después de la 
cirugía.  
De 1.000 mg/100 mg a 2.000 mg/200 mg antes de la 
cirugía cuando le administran su anestésico.  
La dosis puede variar dependiendo del tipo de 
operación que le vayan a realizar. Su médico puede 
repetir la dosis, si la cirugía dura más de una hora.  
 
Niños que pesan menos de 40 kg  
 Todas las dosis se calculan en base al peso corporal del niño en kilogramos. 
 
Niños de 3 meses o más:  50 mg/5 mg por cada kilogramo de peso corporal cada 
8 horas.  
Niños de menos de 3 meses y que pesen menos de 
4 kg  
50 mg/5 mg por cada kilogramo de peso corporal cada 
12 horas.  
 
Pacientes con problemas de riñón e hígado  
 Si  tiene  problemas  de  riñón  puede  que  le  cambien  la  dosis.  Puede  que  su  médico  elija  una 
presentación diferente u otro medicamento.  
 Si tiene problemas de hígado se le harán análisis sanguíneos más frecuentemente para comprobar 
cómo funciona su hígado.  
 
Cómo se le va a administrar Amoxicilina/ácido clavulánico Sala  
 Amoxicilina/ácido  clavulánico  se le  administrará  como  una  inyección  en  vena  o  por  perfusión 
intravenosa.  
 Asegúrese de beber mucho líquido mientras recibe amoxicilina/ácido clavulánico.  
 No se le administrará amoxicilina/ácido clavulánico durante más de dos semanas sin que el médico 
le revise el tratamiento.  
 
Si se le administra más Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala de lo recomendado 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
4 de 7 
Es muy poco probable que se le administre demasiado amoxicilina/ácido clavulánico, pero si piensa que se 
le  ha  administrado  demasiado  dígaselo  a  su  médico,  farmacéutico  o  enfermera  inmediatamente.  Los 
síntomas pueden ser malestar de estómago (náuseas, vómitos o diarrea) o convulsiones.  
 
Si  tiene  más  preguntas  sobre  cómo  se  administra  este  producto,  consulte  a  su  médico,  farmacéutico  o 
enfermera. 
 
4. Posibles efectos adversos  
Al  igual  que  todos  los  medicamentos,  Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  puede  producir  efectos 
adversos, aunque no todas las personas los sufran. Los siguientes efectos adversos pueden tener lugar con 
este medicamento.  
 
Síntomas a los que debe estar atento  
 
Reacciones alérgicas:  
 erupción cutánea  
 inflamación de los vasos sanguíneos (vasculitis) que puede aparecer como puntos rojos o morados 
en la piel, pero que puede afectar a otras partes del cuerpo  
 fiebre, dolor de articulaciones, glándulas hinchadas en el cuello, axilas o ingles  
 hinchazón a veces de la cara o boca (angioedema), que causa dificultad para respirar  
 colapso.  
 Contacte  con  su  médico  inmediatamente si  sufre  cualquiera  de  estos  síntomas. Deje  de 
administrar Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala.  
 
Inflamación del intestino grueso  
Inflamación  del  intestino  grueso,  que  causa  diarrea  acuosa  normalmente  con  sangre  y  moco,  dolor  de 
estómago y/o fiebre.  
 Contacte con su médico lo antes posible para que le aconseje si tiene estos síntomas.  
 
Efectos adversos frecuentes  
Pueden afectar hasta 1 de cada 10 pacientes  
 aftas (candida – infección por hongos en la vagina, boca o mucosas)  
 diarrea  
 
Efectos adversos poco frecuentes  
Pueden afectar hasta 1 de cada 100 pacientes  
 erupción cutánea, picor  
 erupción pruriginosa aumentada (habón urticarial)  
 náuseas, especialmente cuando se administran dosis altas  
 si le ocurre esto administre amoxicilina/ácido clavulánico antes de las comidas  
 vómitos  
 indigestión  
 mareos  
 dolor de cabeza.  
 
Efectos adversos poco frecuentes que pueden aparecer en sus análisis de sangre:  
 Aumento en algunas sustancias (enzimas) producidas por el hígado.  
 
Efectos adversos raros  
----------------Page (3) Break----------------
 
 
5 de 7 
Pueden afectar hasta 1 de cada 1.000 pacientes 
 
 Erupción de la piel, que puede formar ampollas que parecen pequeñas dianas (punto central oscuro 
rodeado por un área más pálida, con un anillo oscuro alrededor del borde - eritema multiforme)  
 Si tiene cualquiera de estos síntomas contacte con un médico urgentemente  
 Hinchazón y enrojecimiento a lo largo de la vena, que es extremadamente sensible al tacto.  
 
Efectos adversos raros que pueden aparecer en sus análisis de sangre:  
 bajo recuento de las células implicadas en la coagulación de la sangre  
 bajo recuento de glóbulos blancos  
 
Otros efectos adversos  
Otros  efectos  adversos  que  han  tenido  lugar  en  un  número  muy  pequeño  de  pacientes  y  cuya  frecuencia 
exacta no se conoce.  
 
 Reacciones alérgicas (ver arriba)  
 Inflamación del intestino grueso (ver arriba)  
 Reacciones cutáneas graves:  
 erupción generalizada con ampollas y descamación de la piel, particularmente alrededor de la 
boca,  nariz,  ojos  y  genitales  (síndrome  de Stevens-Johnson),  y  en  su  forma  más  grave, 
causando  una  descamación  generalizada  de  la  piel  (más  del  30%  de  la  superficie  corporal – 
necrolisis epidérmica tóxica)  
 erupción generalizada con pequeñas ampollas con pus (dermatitis exfoliativa bullosa)  
 erupción roja, con bultos debajo de la piel y ampollas (pustulosis exantemática).  
 Contacte con un médico inmediatamente si tiene cualquiera de estos síntomas.  
 Inflamación del hígado (hepatitis)  
 ictericia, causada por el aumento de bilirrubina en sangre (una sustancia producida por el hígado) 
que puede hacer que la piel y el blanco de los ojos se tornen amarillentos  
 inflamación de los conductos de los riñones  
 retardo en la coagulación de la sangre  
 convulsiones  (en  pacientes  que  toman  dosis  elevadas  de  Amoxicilina/ácido  clavulánico  o  que 
tienen problemas renales)  
 
Efectos adversos que pueden aparecer en los análisis de sangre o de orina:  
 reducción importante en el número de glóbulos blancos  
 bajo recuento de glóbulos rojos (anemia hemolítica)  
 cristales en la orina.  
 
Si tiene efectos adversos  
 Si  considera  que  alguno  de  los  efectos  adversos  que  sufre  es grave o  si  aprecia  cualquier  efecto 
adverso no mencionado en este prospecto informe a su médico o farmacéutico.  
 
5. Conservación de Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
La fecha de caducidad e instrucciones de almacenamiento de la etiqueta son para información del médico, 
enfermera o farmacéutico. El médico, farmacéutico o enfermera reconstituirá su medicamento, que debe ser 
utilizado dentro de los 20 minutos de la reconstitución.  
 
No conservar a temperatura superior a 30ºC. Conservar en el embalaje original para protegerlo de la luz 
 
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.  
----------------Page (4) Break----------------
 
 
6 de 7 
 
No utilice Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala después de la fecha de caducidad que aparece en el envase. 
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.  
 
Los  medicamentos  no  se  deben  tirar  por  los  desagües  ni  a  la  basura.  Pregunte  a  su  farmacéutico  cómo 
deshacerse  de  los  envases  y  de  los  medicamentos  que  no  necesita.  De  esta  forma  ayudará  a  proteger  el 
medio ambiente. 
 
6. Información adicional  
Composición de Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala  
Cada vial contiene como principios activos 500 mg de amoxicilina (como amoxicilina sódica) y 50 mg de 
ácido clavulánico (como clavulanato potásico).  
No contiene excipientes.  
 
Aspecto del producto y contenido del envase  
Viales que contienen un polvo estéril de color blanco a blanquecino.  
Envases de 1 ó 100 viales de 50 ml.  
 
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación  
 
Titular de la autorización de comercialización:  
Laboratorio Ramón Sala  
Gran Capitán, 10  
08970 Sant Joan Despí  
Barcelona  
 
Responsable de la fabricación:  
Laboratorio Reig Jofré, S.A  
Jarama 111  
45007- Toledo  
 
Este prospecto ha sido aprobado en ... Octubre de 2011  
 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
 
Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:  
 
Por favor ver la Ficha Técnica para información adicional  
 
Administración  
Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  500  mg/50  mg  polvo  para  solución  inyectable  y  para  perfusión,  se 
puede administrar por inyección intravenosa lenta durante un periodo de 3 a 4 minutos directamente en una 
vena  o  por  un  gotero  por  perfusión  durante  30 - 40  minutos.  Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  no  es 
adecuado para administración intramuscular.  
 
Reconstitución  
La  reconstitución  de  la  solución  para  inyección  intravenosa  o  la  reconstitución  y  dilución  de  la  solución 
para perfusión, se debe efectuar en el momento de su administración.  
----------------Page (5) Break----------------
 
 
7 de 7 
 
Preparación de soluciones para inyección intravenosa  
El  solvente  habitual  es  agua  para  preparaciones  inyectables.  Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  500 
mg/50  mg  se  debe  disolver  en  10  ml  de  solvente.  Esto  resulta  en  aproximadamente  10,5  ml  de  solución 
para  uso  en  dosis  única.  Se  puede  observar  una  coloración  rosa  pálido  durante  la  reconstitución.  Las 
soluciones reconstituidas son normalmente incoloras o con un color paja pálido.  
Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  se  debe  administrar  dentro  de  los  20   minutos  después  de  la 
reconstitución.  
 
Preparación de soluciones para perfusión intravenosa  
Amoxicilina/Ácido  clavulánico  Sala  se  debe  reconstituir  tal  y  como  se  describe  arriba  para  la  inyección. 
Inmediatamente la  solución  reconstituida,  se  debe  añadir  a  50  ml  de  fluido  de  perfusión  usando  una 
minibolsa o bureta en línea.  
 
No se deben utilizar como disolventes soluciones inyectables de glucosa (dextrosa) de bicarbonato de sodio 
o de dextrano.  
 
De manera general, se recomienda no mezclarlo con ningún otro producto en la misma jeringa o frasco de 
perfusión.  La  asociación  de  amoxicilina  y  ácido  clavulánico  es  incompatible  con:  sangre  y  plasma, 
hidrocortisona  succinato,  soluciones  de  aminoácidos, hidrolizados  de  proteínas,  emulsiones  de  lípidos, 
fenilefrina HCl, soluciones de manitol.  
 
Amoxicilina/Ácido   clavulánico   Sala   no   deberá   mezclarse   en   la   misma   jeringa   con   antibióticos 
aminoglucósidos,   ya   que   en   estas   condiciones   puede   producirse   una   pérdida   de   actividad   del 
aminoglucósido.  
 
Los viales de Amoxicilina/Ácido clavulánico Sala no son adecuados para uso en dosis múltiples.  
 
Estabilidad de las soluciones preparadas  
 
Viales reconstituidos (para inyección intravenosa o antes de su dilución para perfusión)  
La disolución obtenida tras la reconstitución del vial con 10 ml de agua para inyectables, se ha demostrado 
que es estable desde el punto de vista químico y físico durante 20 minutos a 25 °C ± 2°C/ 60% ±5% HR.  
 
Viales reconstituidos y diluidos para perfusión  
Reconstitución del vial (ver epígrafe anterior)  
La disolución obtenida al diluir inmediatamente el vial reconstituido, con 50 ml de agua para inyectables 
Ph.  Eur.  o  NaCl  0,9%  o  lactato  de  sodio  1/6  M  o  solución  de  Ringer  o  solución  de  Hartmann  se  ha 
demostrado que es estable desde el punto de vista químico y físico durante 60 minutos a 25°C ± 2°C/ 60% 
±5% HR.  
 
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia 
Española del Medicamento y Productos Sanitarios (AEMPS) http://www.aemps.gob.es 
 
----------------Page (6) Break----------------
